Sokongan Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Tides Senyap]
[Episod 2]
[8 Disember 1941, Macau]
20 tong petrol
telah diperiksa.
Muatkan mereka ke atas kapal.
tahan, tahan.
Semua orang, tunggu.
Berhenti memuatkan.
Encik Rodrigues.
Hentikan.
Hentikan pemuatan.
Bukankah anda sepatutnya datang pada pukul 8
selepas pemeriksaan kami
untuk mengutip bayaran?
Saya baru sahaja menerima telegram segera
[Rodrigues, pedagang Portugis di Macau]
daripada pembekal Amerika kami.
Penghantaran ini tidak lagi boleh dibayar
dalam dolar Hong Kong.
Ia mesti dibayar dalam dolar AS sahaja.
apa?
Ibu Pejabat sedang mempertimbangkan
menggunakan Macau sebagai pengganti
Hong Kong.
Setelah Empayar menguasai Hong Kong
atau bahkan seluruh Asia Tenggara,
Macau
akan menjadi satu-satunya pulau terpencil
di Laut China Selatan,
atau bahkan di seluruh Pasifik Barat,
dikelilingi oleh pasukan empayar kita.
Memandangkan kehadiran tentera Portugal yang terhad
di Macau,
jika kita
benar-benar akan melaksanakan pekerjaan,
ia akan menjadi permainan kanak-kanak.
Oleh itu,
sama ada untuk menduduki Macau secara langsung
atau untuk mengekalkan keadaan seperti sekarang,
kami akan tunggu
nasihat profesional anda mengenai isu ini.
Encik Rodrigues,
anda tidak boleh menjadi tidak munasabah.
Urus niaga di Macau sentiasa berlaku
diselesaikan dalam dolar Hong Kong.
Dalam masa yang singkat,
[Ma Wanqi, pemilik Hengfengyu Bank]
di tempat yang kecil seperti Macau,
di manakah saya hendak mendapatkan anda
sejumlah besar dolar AS ini?
Macau memang kecil,
tetapi
anda masih boleh mendapatkan bantuan daripada Hong Kong.
Tetapi kapal kita mesti pergi
sebelum pukul 8 pagi.
Bank dan pasaran forex di Hong Kong
jangan buka sehingga 9 pagi.
Ia adalah
mustahil untuk kita berjaya!
Secara ringkasnya,
perjanjian ini akan dibatalkan melainkan anda
menukar pembayaran kepada dolar AS.
[En. Lin, saudagar Cina di Macau]
Satu-satunya penyelesaian sekarang ialah
untuk menghantar bot laju
ke Hong Kong dan dapatkan bayaran ini
ditukar kepada dolar AS.
Tetapi pasaran pertukaran asing Hong Kong
hanya buka pukul 9 pagi.
Jumlah dolar AS yang begitu besar
akan mengambil masa yang agak lama
hanya untuk pertukaran.
Walaupun kita menariknya,
pada masa kami bergegas kembali ke Macau,
ia akan terlambat, saya takut.
Hello.
Ini He Xian.
Encik Lin?
Semua wang ini mesti ada
ditukar kepada dolar AS hari ini?
Bukan hanya hari ini,
tetapi selewat-lewatnya tengah hari hari ini,
dolar AS yang ditukar mestilah
dihantar balik ke Macau.
Bukankah itu bermakna
ia mesti ditukar sebelum 8:30?
Jumlahnya hanya 4 jam sahaja!
Saya tahu
ini hampir seperti misi yang mustahil.
Tidak ada orang lain yang dapat melakukannya.
Itulah sebabnya saya mengesyorkan anda
kepada Encik Ma Wanqi.
Ma Wanqi?
Maksud anda Encik Ma, pemilik Hengfengyu?
ya,
kami rakan kongsi dalam perniagaan ini.
Dia pemegang saham utama.
Encik Lin,
terima kasih kerana memikirkan saya
dan membawa saya masalah besar.
Tetapi saya
tidak boleh menerimanya.
Xian,
sila fikir dua kali.
Bagaimana dengan ini?
Encik Ma dan saya akan membayar
komisen berganda kepada awak.
Ia bukan tentang komisen.
Biar saya bercakap dengannya.
encik dia,
Saya Ma Wanqi.
Hello, Encik Ma.
Inilah perkaranya.
Saya tahu bahawa saya dan Lin bersikap
agak sombong
untuk mendekati anda seperti ini.
Tetapi saya harap anda boleh
mendengar saya sebelum membuat
keputusan anda.
Sila teruskan.
Semalam,
di Terminal Feri Hong Kong-Macau,
terdapat persembahan pengumpulan dana
untuk keselamatan negara.
Andalah yang membantu mengalahkan
Bank Spesies Jepun
dan memenangi sejumlah besar wang daripada mereka,
betul tak?
Saya hanya melakukan kebaikan
dengan cara itu.
Tetapi ini membuatkan saya percaya
bahawa anda adalah seorang Cina yang patriotik.
Prestasi pengumpulan dana itu
untuk bekalan perang
yang Lin dan saya beli.
Bekalan perang ini akan digunakan
pengaruh langsung
terhadap situasi barisan hadapan.
Saya dan Lin akhirnya mengumpul wang yang cukup
dan mengamankan barang-barang tersebut.
Mereka mesti dihantar
dalam masa tertentu hari ini
untuk selamat sampai ke kawasan belakang.
Tetapi pembekal tiba-tiba berubah fikiran
dan kini menuntut pembayaran dalam dolar AS.
Dalam masa yang singkat,
kami tidak dapat menyelesaikan
pertukaran mata wang yang begitu besar.
Kini, bekalan mungkin bukan sahaja gagal
sampai kepada askar barisan hadapan
malah boleh jatuh
ke tangan Jepun
dan menjadi alat
untuk pencerobohan mereka ke atas China.
Saya nampak sekarang.
encik dia,
Saya tahu ia hampir mustahil untuk sesiapa sahaja
untuk melengkapkan pertukaran mata wang yang besar ini
dalam masa yang begitu singkat.
Kami tidak pernah bertemu sebelum ini,
dan saya tahu permintaan saya adalah
terlalu angkuh.
Tetapi...
encik mak,
saya tak boleh
menjamin kejayaan,
tapi saya boleh janji
bahawa saya akan melakukan yang terbaik.
Dalam masa yang anda tentukan,
seberapa banyak yang boleh saya tukar,
itulah yang anda akan dapat.
Terima kasih, Encik He.
terima kasih.
Ada satu perkara lagi.
Orang Jepun juga
mendambakan bekalan ini
dan tidak akan berhenti untuk mendapatkannya.
Jadi tolong simpan perkara ini secara rahsia
dan jangan dedahkan kepada sesiapa
sebab pertukaran mata wang ini.
Sila yakin.
Saya akan merahsiakannya.
Terima kasih, Encik He.
Xian.
Perniagaan apa
Adakah anda tergesa-gesa?
Di luar masih gelap.
Hubungi Quan sekarang juga
dan suruh dia tunggu saya di Huilong.
Okay.
saya akan pergi.
Mm-hmm.
Pesanan yang begitu besar,
dan ia sangat mendesak.
Dari mana anda menerimanya?
jangan tanya
tentang klien.
Saya telah berjanji untuk merahsiakannya.
Lyu,
saya janji awak
bahawa pelanggan adalah
ahli perniagaan yang sah.
Mereka baru sahaja mendapat kecemasan
dan memerlukan bantuan segera.
baiklah,
kerana anda menjaminnya,
Saya tidak akan bertanya lagi.
baiklah.
Apa yang awak perlukan daripada saya?
Berapa banyak dolar AS
yang anda ada dalam akaun anda?
Saya perlukan semua itu.
Semuanya?
ya.
Selain itu, kami mempunyai terlalu banyak bank
di Jalan Kewangan.
Saya tidak boleh menangani semuanya sendiri.
saya ada
senarai di sini.
boleh awak
bantu saya melawat beberapa daripada mereka?
Saya biasa dengan semua bank ini.
Tiada masalah. Awak boleh serahkan pada saya.
Terima kasih banyak-banyak.
Dalam satu perkataan,
Saya perlukan semua dolar AS.
Sebelum 7:30,
pastikan mereka menghantarnya ke Huilong.
Quan akan menyelesaikan pembayaran dengan mereka.
Okay.
Terima kasih.
encik Dia?
Ayuh.
Sila masuk.
encik dia,
jangan risau.
Saya pasti akan menghantarnya tepat pada masanya.
terima kasih.
Bank Huilong
1,600 daripada Taihua Bank?
Okay.
Terima kasih.
bos,
Penolong Pengurus Chen
dari Hengfengyu telah tiba.
Pengurus Chen,
terima kasih kerana sudi datang.
tidak,
terima kasih atas segala usaha Tuan He.
Inilah dolar Hong Kong yang saya bawa.
Mereka semua ada di dalam beg pakaian.
Bagaimana keadaan anda?
Saya telah menghubungi semua bank
di Jalan Kewangan
dan mendapat semua dolar AS di sini.
Ini adalah jumlah keseluruhan.
Kami masih kekurangan 6,000 dolar AS?
ya.
Sepanjang Jalan Kewangan
Hong Kong,
tiada lagi dolar AS yang tersedia.
Untuk baki 6,000,
Saya takut kita terpaksa menunggu
sehingga bank dibuka.
Bank tidak buka sehingga pukul 9.
Selepas mendapat dolar AS,
Saya perlu bergegas kembali ke Macau.
Jika saya tidak kembali pada tengah hari,
kumpulan barangan itu tidak boleh dihantar.
Oh, betul.
HSBC (Hong Kong
dan Shanghai Banking Corporation)
mempunyai ketua akauntan Cina,
bernama Qiao.
Dia dikatakan cukup rela
untuk mendekati rakan-rakan Cinanya.
Pengurus Chen,
adakah anda tahu alamat Encik Qiao?
Anda di sini untuk melawat Encik Qiao
untuk perniagaan, bukan?
ya.
Untuk urusan perniagaan, pergi ke bank.
Macam mana boleh datang awal pagi
untuk mengganggu seseorang di rumah mereka?
saya betul-betul minta maaf,
tapi saya ada urusan mendesak.
Bolehkah anda beritahu dia?
Masih terlalu awal.
Ia benar-benar tidak mungkin.
Tolong pergi.
Tuan,
sila buat pengecualian.
Anda boleh pergi.
encik Dia!
Cik Qiao?
[Dewan Righteous Ho]
Orang kita memburunya sepanjang jalan.
Kami fikir Huang Gongjie
[Kesetiaan kekal selamanya]
akan melarikan diri ke Macau berdekatan.
Tapi bangsat itu
tahu kami akan cuba memintas dia.
Dia terus melintasi Saluran Lingding
dan melarikan diri ke Hong Kong.
Dia masih
seorang lelaki dikehendaki di Hong Kong.
bangsat ini
tidak akan tinggal lama di sana
dan akan cuba melarikan diri ke tempat lain.
Hantar orang
ke pos Hong Kong dengan segera
dan mengeluarkan perintah pemburuan
untuk membunuh Huang Gongjie
tanpa belas kasihan!
-Ya!
encik dia,
apa itu klien
begitu penting
bahawa anda tidak boleh menunggu
untuk bank dibuka?
Saya minta maaf, Encik Qiao.
Saya telah berjanji kepada pelanggan saya untuk merahsiakannya.
Saya boleh memberi jaminan kepada anda
bahawa pertukaran asing ini
akan digunakan secara sah dan betul.
Cuma klien berada
dalam keadaan istimewa
dan memerlukannya dengan segera.
ya.
Ayuh, Renyu!
Kenapa awak cerewet sangat?
Bukankah anda
juga merahsiakan pelanggan HSBC anda?
Lagipun malam tadi
apabila saya menyebut Encik He kepada anda,
awak beritahu saya
betapa hebatnya dia
dan bahawa anda ingin bertemu dengannya.
Sekarang dia ada di sini secara peribadi,
meminta bantuan anda,
namun anda tidak akan melakukan perkara kecil ini?
Saya tidak kata saya tidak akan membantu.
Tetapi 6,000 dolar AS adalah
bukan jumlah yang sedikit.
Untuk menukarnya sebelum bank dibuka,
Saya perlu memaklumkan kepada perbendaharaan bank
terlebih dahulu.
Wang itu perlu
dipindahkan buat sementara waktu dari bilik kebal.
Jadi saya harus memberitahu mereka sebabnya.
Sebabnya ialah membantu rakan!
Encik Qiao,
jika itu urusan saya sendiri,
Saya tidak akan menyusahkan awak seperti ini.
Tetapi sejujurnya,
hal klien saya adalah kritikal.
Jadi
Saya terpaksa datang kepada awak untuk mendapatkan bantuan.
tak apa.
Renyu, berhentilah cerewet sangat.
Ia adalah satu nikmat kecil.
Hanya tolong.
Saya tidak kata saya tidak akan membantu.
Oh, saya!
saya akan tolong.
Saya akan membuat panggilan sekarang.
Terima kasih banyak-banyak.
Awak patut berterima kasih kepada Yinwan.
Dia mengagumi awak.
terima kasih.
Mm.
Tambahan! Tambahan!
Jepun melancarkan serangan mengejut
di Pearl Harbor
dan mengisytiharkan perang ke atas Amerika!
Tambahan! Tambahan!
Jepun melancarkan serangan mengejut
di Pearl Harbor
dan mengisytiharkan perang ke atas Amerika!
[Bank Kwong Yik]
Encik Liu!
Semak sekali lagi kemudian.
-Encik Lyu!
Berita buruk!
Apa yang tergesa-gesa?
Radio baru sahaja melaporkan
bahawa Jepun telah menyerang Pearl Harbor
dan pergi berperang dengan Amerika!
awak cakap apa?
Adakah itu benar?
Ada apa, Renyu?
malam tadi,
Jepun secara rahsia menyerang
Pearl Harbor di Amerika.
Oh, tidak,
kita kacau.
Britain dan Amerika adalah sekutu.
Jepun malah berani menyerang Amerika!
Kemudian Hong Kong juga tidak selamat.
Saya hanya tertanya-tanya mengapa He Xian
tiba-tiba menukar
banyak mata wang asing.
Jika Jepun menyerang Hong Kong,
dolar Hong Kong akan ditakdirkan.
Ia akan runtuh tidak lama lagi!
Peperangan bermula pada tengah malam,
dan dia tukar
dengan dolar AS sebelum subuh.
Dia pasti mendapat maklumat dalaman
dari suatu tempat.
Kami sudah selesai untuk.
Dia telah mengambil semua mata wang asing kita.
Kami telah kehilangan masa yang besar.
Oh, tidak.
Apa yang patut kita buat sekarang?
Bagaimana kalau saya tanya Xian nanti?
Tiada masa untuk dibazirkan.
Pergi cari dia sekarang!
-Teruskan!
-Pergi!
Beg awak.
Tengok macam mana kawan yang awak dah buat.
apa?
tak faham ke?
Jika Jepun dan Amerika berperang,
Hong Kong akan
segera berakhir dalam krisis.
Dia Xian benar-benar sesuatu.
Malah HSBC
tidak menerima berita itu sehingga tadi,
tapi entah kenapa dia tahu dulu.
Sebelum kejatuhan mendadak dolar Hong Kong,
dia datang untuk tukar mata wang
apabila bank-bank masih ditutup.
Dia hanya menggunakan awak
untuk mendapatkan sesuatu tanpa kehilangan apa-apa.
Mustahil.
Bagaimana ia mustahil?
Hakikatnya jelas.
Atau ia tidak mungkin hanya kebetulan semata-mata.
Saya pergi ke bank sekarang.
Mari kita bercakap apabila saya kembali.
Dia Xian ada di sini.
encik Dia!
Dia Xian!
encik dia,
mana duit saya?
Encik Dia, di mana dolar AS saya?
Tukar wang kami kembali sekarang.
Yeah!
Tukar semula dolar AS kita.
Kembalikan kepada kami!
-Ya! Kembalikan!
-Kawan-kawan,
apa yang berlaku
Berhenti bermain bodoh.
Cepat tukar dolar AS kami kembali.
Cepat tukar balik!
Tukar dolar AS kami kembali!
Ya, tukar balik!
Baiklah.
Xian, beritahu saya perkara sebenar.
Adakah anda tahu tentang ini terlebih dahulu?
Tahu apa lebih awal?
Perang antara Amerika dan Jepun.
Kalau tidak, kenapa awak
tergesa-gesa
untuk menukar semua dolar AS
dari setiap bank?
Amerika dan Jepun
telah pergi berperang?
Mengapa anda masih bermain bodoh sekarang?
Bagaimanakah anda boleh melakukan ini
kepada rakan anda dalam industri ini?
betul!
Anda tidak setia!
Sesungguhnya!
Anda tidak boleh melakukan ini!
Baiklah, cukup!
Xian,
Saya tidak kisah jika anda mengetahui berita itu
terlebih dahulu atau tidak.
Tukar dolar AS semua orang kembali,
dan kita akan melupakan perkara ini.
Okay?
Lyu,
Saya takut itu tidak mungkin.
kenapa tidak
Saya juga diamanahkan oleh orang lain
untuk menukar dolar AS daripada anda.
Wang telah ditukar,
dan saya telah memberitahu pelanggan saya.
Pelanggan saya sangat memerlukan
dolar AS ini untuk kecemasan.
Saya tidak boleh menangguhkan rancangan besar mereka.
baiklah.
Kemudian beritahu semua orang
siapa pelanggan ini
dan untuk apa dolar AS ini.
saya minta maaf.
Saya telah berjanji kepada pelanggan saya untuk merahsiakannya.
Saya tidak boleh memberitahu anda.
Dengar dia membuat alasan!
Beritahu kami!
Yeah!
Jangan senyap!
Katakanlah!
Cukuplah.
Hentikan!
Dia Xian,
bagi pihak semua orang,
saya akan bertanya kepada anda untuk kali terakhir.
Bolehkah anda pulangkan dolar AS ini
atau tidak?
Lyu,
jika saya telah menyebabkan sebarang kerugian kepada sesiapa,
Saya tidak boleh menawarkan apa-apa kecuali permohonan maaf saya.
Beginikah cara anda berniaga?
awak
tidak tahu malu!
Apa yang berlaku?
Jepun telah menyerang.
Perang meletus.
awak nak pergi mana?
Cepat berlindung!
Dolar AS itu masih dalam bank.
Saya mesti membawa mereka keluar.
Xian, awak gila?
Bank Huilong
Mandarin!
Pengurus Chen!
Xian, saya di sini...
Mandarin!
Tolak lebih kuat...
awak sihat ke?
saya sihat.
Mana Pengurus Chen?
Di dalam... Dia masih di dalam.
Pengurus Chen!
Pengurus Chen.
Quan, bawa beg pakaian ini.
Saya perlu mengambil sesuatu dari sini.
Bangunan itu terbakar.
Pergi!
-Ia akan runtuh! Jangan buat!
-Pergi!
Bank Huilong
Kenapa hanya awak seorang sahaja?
Mana Xian?
Dia masih di dalam.
Xian menyuruh saya membawa keluar dolar AS.
Dia cakap
ada benda penting nak rebut.
Pada masa seperti ini,
dia masih cuba mengeluarkan sesuatu?
Dia Xian sungguh
lebih menghargai wang daripada nyawanya.
-Xian!
-Quan!
Xian!
Bank Huilong
awak okay tak?
Adakah anda terluka?
Di manakah dolar AS?
Di sini. Mereka di sini.
jangan risau.
Ia diletupkan?
Bagaimana boleh berlaku kebetulan seperti itu?
Pada kapal Steamship Sai terakhir hari ini dalam
perjalanan pulang ke Macau,
ada seorang felo dari Hong Kong
yang menyaksikan
Bank Huilong dipukul semasa pengeboman,
terbakar,
dan menjadi runtuhan.
Bagaimana dengan dolar AS
yang anda tukar tadi?
Saya tidak tahu keadaan sebenar,
kecuali ada yang mati.
Encik Rodrigues,
semua rangkaian pengangkutan
antara Hong Kong dan Macau telah terputus.
Walaupun dolar AS itu
tidak musnah dalam serangan itu
dan disimpan utuh sekarang,
ia hampir mustahil
untuk memulihkan mereka sebelum gencatan senjata.
Saya harap saya bersetuju untuk mengambil
dolar Hong Kong.
Encik Rodrigues,
jika apa yang saya fikirkan betul,
pembekal Amerika tidak meminta
mata wang pembayaran
ditukar kepada dolar AS.
Malah, anda belajar tentang
peperangan ini sebelum ia berlaku.
Itulah sebabnya anda meminta dolar AS.
Adakah saya betul?
Apa gunanya mengatakan semua ini sekarang?
Sama ada dolar Hong Kong atau dolar AS,
sekarang saya hanya peduli
apa yang saya perlu lakukan untuk mendapat bayaran.
Saya lebih mengambil berat tentang
berpuluh-puluh kes
instrumen ketepatan dan perubatan.
Anda belum membayar sesen pun
untuk penghantaran sebelumnya.
Dan anda kini meminta yang baharu ini?
saya tahu
awak takkan benarkan saya
mempunyai penghantaran barangan baru ini.
Tetapi saya masih mempunyai satu permintaan:
simpan hantaran itu
dan jangan jual kepada Jepun.
Kekacauan ini disebabkan
oleh perubahan fikiran anda yang tiba-tiba semasa bertukar
mata wang pembayaran kepada dolar AS.
Undang-undang perdagangan
mendefinisikan perang sebagai force majeure.
Ia tidak akan dianggap sebagai pelanggaran
kontrak jika saya menggantung pembayaran.
Jika anda mahukan wang
untuk penghantaran sebelumnya,
awak mesti berjanji dengan saya
untuk tidak menjual penghantaran baru ini
kepada Jepun.
Baik, saya tidak akan berbuat demikian, okay?
Bolehkah anda menjamin saya akan dibayar?
Sama ada bil dolar AS itu atau tidak
adalah utuh atau boleh diperoleh semula,
asalkan anda menyimpan barang
dari Jepun,
Saya akan pastikan anda mendapat bayaran.
Apabila bil telah pulih, saya akan membayar.
Jika mereka hilang selamanya,
Saya akan meletakkan semua aset saya untuk dijual,
termasuk rumah dan tanah saya,
atau meminjam daripada yuran pinjaman
untuk memastikan anda menerima
setiap sen yang anda layak.
Tetapi jika anda menjual barangan itu kepada Jepun,
jangan salahkan saya kerana enggan membayar.
Xian?
Anda akhirnya kembali.
Duduklah.
Mari saya lihat.
Adakah anda mendapat kecederaan?
saya sihat.
Adakah anda benar-benar sihat?
Ya, saya sihat.
bila
Quan membawa balik dolar AS itu,
dia memberitahu saya bahawa Bank Huilong
telah dibom.
Saya takut daripada akal saya.
Namun anda menerjangnya
walaupun berlaku letupan.
Tolong jangan buat begitu lagi, okay?
Apa yang lebih penting daripada hidup anda?
jangan risau.
Di mana kotak dolar AS itu?
Ayah ada sekarang.
Tunggu.
Bapa
mendengar beberapa gosip tentang anda.
Dia agak kecewa.
saya faham.
ada...
enam.
Betul, enam.
Perhatikan ia.
Okay.
milik awak.
Tuan.
Kenapa awak pulang lewat sangat hari ini?
Terdapat larian di bank
sepanjang hari.
Orang ramai membentuk barisan
yang terbentang lebih satu kilometer.
Oleh kerana kekurangan tenaga kerja,
Saya terpaksa bekerja sehingga sekarang.
Encik Heng,
Selebihnya saya boleh uruskan sendiri.
Pergi berehat sekarang.
Okay, faham.
Saya akan pergi kemudian.
Okay.
awak buat apa?
Rumah anak yatim itu telah menerima
ramai kanak-kanak pelarian.
Ibu rumah
berkata mereka kehabisan makanan.
Saya bercadang untuk menghantar
apa yang ada di rumah kepada mereka.
Tetapi ini...
hanya boleh bertahan selama beberapa hari.
milik anda,
adakah anda mempunyai wang?
Bank telah mengenakan had pengeluaran.
Setiap orang
hanya boleh mengeluarkan 100 dolar Hong Kong.
Saya juga tidak boleh mengakses dana saya.
Gunakannya dengan berhati-hati.
Okay.
ayah,
saya dah balik.
ayah...
melutut.
Sebelum nenek moyang kita,
jawab dengan benar.
ya.
Sepanjang hari ini,
adakah anda terlibat dalam kelakuan tidak jujur
​​dalam perniagaan?
Tidak.
Adakah anda
mungkir janji?
Tidak.
Dalam apa-apa perkara lain yang anda lakukan,
adakah anda memenuhinya
ajaran nenek moyang kita
dan bertindak dengan hati nurani yang bersih?
Saya, He Xian, bersumpah bahawa saya tidak melakukannya
apa-apa yang menyimpang dari tugas saya.
Hati nurani saya tetap bersih.
mengarut!
Beraninya kamu berbohong di hadapan nenek moyang kita!
Saya akan pukul awak sampai mati, awak yang tidak bermaruah
memalukan keluarga!
Ayah, Ayah!
lepaskan!
Di atas ... lutut anda.
Lutut!
Beritahu saya.
Apa yang melanda anda dan mendorong anda
untuk menipu rakan industri anda
untuk
untung kotor?
Saya tidak.
Beraninya anda menafikannya.
Apa yang telah anda lakukan
menjadi bualan orang ramai.
Sekarang, di luar,
semua orang menuding jari
kepada keluarga He!
Adakah semua orang ini
menuduh anda secara palsu?
Dan...
Apa yang ada dalam kotak ini?
Dolar AS saya telah ditukar
untuk pelanggan.
Pelanggan?
Pelanggan apa?
Saya berjanji kepadanya kerahsiaan,
jadi saya tidak boleh memberitahu.
Tidak juga kepada saya?
Tidak.
awak...
Teruskan.
ayah,
dengan menukar mata wang
untuk pelanggan kali ini,
Saya memang menyebabkan kerugian kepada beberapa rakan industri.
Tetapi ia adalah kebetulan semata-mata.
Saya tidak mempunyai pengetahuan sebelumnya
serangan Jepun di Hong Kong.
selain itu,
Saya boleh jamin
pelanggan ini adalah ahli perniagaan yang sah.
Dia mempunyai alasan yang munasabah
untuk pertukaran mata wang yang mendesak ini.
Dan perjanjian perniagaannya ini
adalah berkaitan dengan kepentingan negara.
Oleh itu, saya terpaksa
lakukan yang terbaik untuk membantunya.
adakah awak...
bercakap benar?
Saya bersumpah kepada awak
dan nenek moyang kita
bahawa setiap perkataan yang saya tuturkan
adalah benar.
Saya akan percaya anda kali ini.
bangun.
Tetapi saya mempunyai satu lagi soalan.
Anda mendapat kotak dolar AS ini
ditukar dengan pelanggan.
Ia adalah isu yang sangat penting
bahawa tiada kesilapan dibenarkan.
Anda melakukan perkara yang betul
dengan mempertaruhkan nyawa untuk membawa kotak ini
daripada api.
Tetapi mengapa anda tergesa-gesa
kembali ke dalam api semula selepas itu?
Adakah anda begitu mengambil berat tentang
harta benda yang sedikit di dalamnya?
Awak ketua keluarga kami.
Jika sesuatu telah berlaku kepada anda,
bagaimana ia akan meninggalkan Qiwen
dan anak-anak?
ayah,
Saya tahu saya membuat langkah yang sangat berisiko.
Tetapi pada ketika itu,
Saya tidak mempunyai pilihan
selain kembali ke dalam api,
kerana lejar ini mesti dipelihara
dalam semua keadaan.
Rekod akaun deposit Huilong?
[Akaun Deposit]
ya.
Huilong ialah sebuah bank kecil.
Mereka yang mendepositkan wang dengan kami
kebanyakannya adalah orang biasa
cara yang sederhana.
Mereka mempercayakan wang hasil titik peluh mereka
[Li Tianyou mendepositkan 120 dolar]
[Zhao Xuebao mendepositkan 20 dolar]
kepada Huilong untuk pengurusan saya
dan pendapatan faedah,
yang menunjukkan kepercayaan sepenuhnya
dalam saya dan Huilong.
Kini, dengan Hong Kong dalam krisis,
semua orang hidup dalam ketidakpastian.
Deposit ini
boleh menjadi wang yang menyelamatkan nyawa
bagi kebanyakan mereka.
Saya mesti memastikan
mereka tidak kehilangan semua aset mereka.
Xian,
awak buat
pilihan yang tepat.
Apa yang anda merancang untuk lakukan seterusnya?
Saya akan, sudah tentu,
mengumpul dana
dan sediakan wang tunai untuk pengeluaran deposit.
Tetapi sekarang,
semua wang tunai di Huilong telah hangus.
Semua dagangan telah digantung
di kedua-dua bursa saham
dan pertukaran mata wang akibat peperangan.
Saya tidak boleh tunai pelaburan
yang dibuat untuk pelanggan.
Bagi wang
yang kami pinjamkan kepada rakan industri kami,
Saya gagal mendapatkan kembali walau sesen pun
setelah seharian mencuba.
Beritahu saya.
Berapa banyak wang yang anda perlukan sekarang?
Saya membuat beberapa pengiraan kasar.
Jika saya menjual rumah itu
dan mengumpulkan semua yang saya boleh tawarkan,
hanya 40% daripada deposit boleh dibayar.
Itu masih jauh dari cukup.
Saya tidak suka membiarkan pendeposit
mengalami kerugian.
Jadi,
Saya akan mengumpul seberapa banyak dana
yang mungkin untuk membayar
deposit secara berkadar.
Semua saya minta
adalah hati nurani yang bersih.
saya faham.
Anda boleh pergi sekarang.
Qiwen,
Saya nak cakap dengan awak.
tak perlu.
Saya mendengar apa yang anda dan ayah katakan.
Buat sahaja
apa sahaja yang anda tetapkan.
Tak perlu tanya saya langsung.
saya minta maaf.
Mulai sekarang,
Saya takut anda akan dimasukkan melalui
beberapa hari kurus dengan saya.
Apa jenis ceramah itu?
Kami suami isteri.
Sudah tentu kita akan mengharungi
semua kesukaran bersama-sama.
jangan risau.
Saya di sini untuk menjaga keluarga,
boleh ke?
Kami akan melalui ini.
Bapa.
Inilah
semua yang saya miliki.
Cuba tengok.
[Pembeli: He Chengxi]
[Deposit]
Lihat jika mereka cukup.
Anda bekerja sepanjang hidup anda untuk ini.
Anda memerlukannya untuk hari tua anda.
Saya tidak boleh mengambil ini.
Reputasi keluarga He
lebih penting daripada saya, seorang lelaki tua.
Xian,
duduklah.
Ayah, izinkan saya melakukannya.
Tidak apa-apa untuk kehilangan perniagaan
dan tutup pengurup wang.
Tapi kita mesti kekalkan...
hati nurani yang bersih.
saya sudah
seorang lelaki dengan sebelah kaki di dalam kubur.
Apa guna menyimpan semua wang ini?
Ia akhirnya akan pergi kepada keturunan saya.
Asalkan mereka belajar menjadi orang yang jujur
integriti,
apa yang penting
jika mereka mempunyai wang atau tidak?
Membelanjakan semua ini
untuk mengekalkan hati nurani yang bersih
adalah lebih berbaloi daripada yang lain.
Bapa.
Encik Lyu,
kenapa anda hanya membayar 20% daripada deposit saya?
Mengapa saya tidak boleh mengeluarkan lebih daripada 15%?
Yeah!
Encik Lyu,
Saya perlu mengeluarkan deposit saya!
Saya cuba untuk bertahan!
Saya tidak boleh meneruskan hidup saya dengan cara ini!
Encik Liu!
-Ini tidak akan berjaya!
-Kembalikan wang kami!
Bilakah anda akan membayar deposit saya?
Bayar!
Kembalikan wang kami kepada kami!
Masih adakah orang di sini?
Pengeluaran tersedia?
encik dia,
bolehkah kita benar-benar membuat pengeluaran
dari Huilong?
Ya, anda boleh.
Berapa peratus?
Seratus,
apabila anda menunjukkan slip deposit.
Adakah anda mempunyai slip deposit anda sekarang?
Ya, saya lakukan.
Berhati-hati.
Mandarin,
ia ialah 567.54 dolar.
faham.
Tuan, hitunglah.
Betul ke?
Betul.
Jumlah yang betul.
Saya akan tutup akaun anda kemudian.
Saya tidak menjangka untuk mendapatkan wang ini kembali.
Malah dalam jumlah penuh.
terima kasih.
Jaga diri.
[Bank Huilong akan ditutup
kerana perang]
[Keluarkan deposit anda
dengan sijil
dan tutup akaun dalam masa 15 hari]
Pengeluaran benar-benar tersedia?
Dalam jumlah penuh juga!
Ya.
Saya harap saya telah mendepositkan wang saya
dengan Huilong.
Tuan,
bila hari terakhir perniagaan?
Jiran saya
juga merupakan penyimpan Huillong.
Saya perlu memberitahu dia tentang perkara ini!
[Bank Huilong akan ditutup
kerana perang]
Mulai hari ini,
dalam setiap 15 hari berikutnya,
[Keluarkan deposit anda
dengan sijil
dan tutup akaun dalam masa 15 hari]
Bank Huilong akan dibuka sehingga 6 petang
Tolong sebarkan,
membuat pengeluaran,
dan menutup akaun dalam masa.
Hei, tuan!
Ini slip deposit saya!
Jangan tergesa-gesa.
Ini milik saya!
-Saya juga penyimpan Huilong!
-Tolong jangan tergesa-gesa.
Satu pelanggan pada satu masa.
Kami menjamin pembayaran penuh.
-Jangan tergesa-gesa.
-Tolong beratur.
Semak sijil saya.
Milik saya juga!
-Lihat saya dahulu.
-Encik Lyu,
Huilong telah dibakar ke tanah,
namun mereka masih memenuhi
semua permintaan pengeluaran.
Mengapa bank anda
hanya membayar 20% daripada deposit?
Itu tidak munasabah!
Apa yang boleh saya lakukan?
Encik He Xian seorang ahli perniagaan yang terlalu bijak.
Dia mengambil kesempatan daripada perang
untuk melemahkan rakan-rakan industrinya.
Jika saya boleh membongkok rendah
untuk membuat wang kotor,
Saya akan melakukan apa yang dia lakukan
untuk menjadikan diri saya kelihatan baik.
jangan risau.
Saya berjanji anda akan mendapat kembali setiap sen
daripada bank saya.
Ya.
Pada masa hadapan, Huilong akan menjadi
satu-satunya jenama emas yang tinggal
di jalan kewangan.
Ini sudah memadai!
Awak tahu tak?
Untuk membayar semua deposit,
-Xian malah menjualnya...
-Quan!
Fokus pada kerja.
Adakah jumlahnya betul?
-Ya.
-Saya akan menutup akaun anda kemudian.
Okay.
Seterusnya!
[24 Disember 1941]
Adakah semua penyimpan telah dibayar?
ya.
bagus.
Reputasi keluarga He
akhirnya terpelihara.
kanak-kanak,
jom makan!
-Saya datang!
Berhati-hati. Ia panas.
bubur kosong lagi? Saya tidak memakannya.
Hei, awak.
Cik kecil,
perang sedang berlaku di luar.
Ramai orang tidak boleh mempunyai
bubur nasi nipis.
sayang,
beritahu datuk apa yang kamu mahu makan.
Hari ini malam Krismas.
Kami makan epal pada hari ini setiap tahun.
Oh.
Sis, biar saya beritahu awak sesuatu.
Adakah ia benar?
Memang benar.
Bilakah saya pernah menipu awak?
Makan bubur sekarang.
Tuan, awak kembali.
ya.
Mana Yinwan?
Dia sibuk di rumah anak yatim sepanjang hari.
sekarang,
dia tertidur di atas sofa.
Adakah kita masih mempunyai tepung?
tepung?
Patutlah ada sedikit lagi.
Okay.
Asalkan cukup untuk membuat pai.
Ia tidak akan menjadi masalah.
krisis Huilong
telah diselesaikan.
Lebih baik kita pergi segera.
ke mana?
Bukankah hanya ada satu pilihan?
Dengar sahaja.
Bunyi artileri
datang dari Pulau tanpa henti.
Saya fikir orang Inggeris
hanya boleh bertahan sehari dua.
Bukankah anda sudah memohon
untuk mendapatkan lesen untuk mengendalikan
perkhidmatan kewangan di Macau?
Sekali perjalanan antara Hong Kong
dan Macau disambung semula apabila kebakaran berhenti,
kita patut bertolak ke Macau.
Baiklah,
kita akan lihat tentang itu.
baiklah.
Renung-renungkan kemudian.
satu,
dua,
tiga,
empat,
lima...
Lima epal besar.
Kenapa lima?
Kerana datuk, ayah,
ibu,
anda, dan saya masing-masing mempunyai sebiji epal.
betul tu.
Tetapi
epal dalam lukisan ini tidak boleh dimakan.
Biar saya tanya awak.
Mengapa kita makan epal pada malam Krismas?
Itulah caranya
kita doakan keselamatan.
Kemudian dengar.
Selagi ini adalah epal,
sama ada mereka dalam lukisan
atau sebenarnya boleh dimakan,
mereka akan merealisasikan hasrat kita
untuk keselamatan.
Betul ke?
Adakah ia manis?
ya.
apa salahnya
Adakah sesuatu mengganggu anda?
Adakah terdapat pendeposit
yang belum membuat pengeluaran?
Semua pendeposit
telah menerima wang mereka,
kecuali pelanggan terbesar kami,
yang mendepositkan sejumlah besar
dan meminta supaya tidak dikenali.
Oleh kerana itu adalah kes khas,
Saya membuat nota tentang dia di halaman terakhir
untuk pembezaan
daripada pendeposit lain.
Walaupun halaman terakhir telah dibakar,
Saya ingat dengan jelas wajahnya dan jumlahnya
daripada depositnya.
berapa banyak
sedikit
lebih daripada 30,000.
Maksudnya,
jika pelanggan ini mengeluarkan depositnya,
kita akan ditinggalkan tanpa wang.
Sudah lebih 10 hari.
Saya tidak tahu mengapa dia tidak
muncul lagi.
Saya juga tidak mempunyai idea
sama ada dia akan datang
untuk mendapatkan wang ini atau tidak.
Tetapi Huilong
tidak akan berhenti menyediakan
perkhidmatan pengeluaran sehingga esok.
Selamat Malam Krismas.
Selamat Malam Krismas,
milik awak.
Pai epal yang baru dibakar.
makan.
Ini untuk awak.
Mencengkam dengan tangan lagi?
Ini mengingatkan saya pada masa lalu.
Semasa anda berumur 7 tahun,
anda memakan pai epal yang besar
semua sekali.
Paderi dan ibu rumah itu
terkejut.
Saya kelaparan.
Saya tidak makan sepanjang hari.
Pada setiap malam Krismas
selepas hari itu, ibu rumah
akan membuat pai epal
khusus untuk anda,
tanpa mengira apa yang dihidangkan untuk makan malam.
Kemudian kami membesar dan meninggalkan rumah anak yatim itu.
Anda menjadi orang
yang membuat saya pai epal setiap tahun.
Pada setiap malam Krismas yang akan datang,
Saya akan sentiasa
menjadikan anda pai epal tepat pada masanya.